
# Аналіз предметної області

## Вступ 

В цьому документі розглядаються основи створення системи аналізу медіа-контенту.


## Основні визначення

[Медіа данні](https://uk.wikipedia.org/wiki/Медіа) - Будь які данні, котрі відносяться до каналів коммунікаціЇ, СМІ, соц-мережі, тощо.

[Засоби масової інформацфї](https://uk.wikipedia.org/wiki/Засоби_масової_інформації) — різновид медіа, що орієнтовані на одночасну передачу інформації великим групам людей. Включають засоби передавання, зберігання та відтворення інформації, такі як преса (газети, журнали, книги), радіо, телебачення, інтернет, кінематограф, тощо.

[Соціальні медіа](https://uk.wikipedia.org/wiki/Соціальні_медіа) — вид мас-медіа, завдяки яким споживачі контенту через свої дописи стають його співавторами і можуть взаємодіяти, співпрацювати, спілкуватися, ділитися інформацією або брати участь у будь-якій інший соціальній активності із теоретично усіма іншими користувачами певного сервісу. 

[Контент](https://uk.wikipedia.org/wiki/Інформаційне_наповнення_сайту)  —  це інформаційне наповненя, інформаційного ресурсу 

[Контент-аналіз](https://uk.wikipedia.org/wiki/Контент-аналіз) —  якісно-кількісний метод вивчення документів, який характеризується об'єктивністю висновків і строгістю процедури та полягає у квантифікаційній обробці тексту з подальшою інтерпретацією результатів. Предметом контент-аналізу можуть бути як проблеми соціальної дійсності, котрі висловлюються чи навпаки приховуються у документах, так і внутрішні закономірності самого об'єкта дослідження.
Виділяють два основних типи контент-аналізу: кількісний і якісний. Якщо кількісний аналіз націлений на виявлення частоти окремих тем, слів або символів, що містяться у тексті, то якісний аналіз пов'язаний з фіксуванням нетривіальних висловлювань, мовних інтонацій з розумінням цінності змісту повідомлення.

## Підходи та способи вирішення завдання

Анализ контента как стратегия качественного и количественного исследования содержания текстов сообщений составляет лингвистическую парадигму изучения компьютерно-опосредованной коммуникации и новых медиа.

Аналіз контента як стратегия кількісного і якісного дослудження змісту текстів повідомлень складаж лінгвістичну парадигму вивчення комп'ютерно-опосередкованої комунікації і нових медіа 

### Існують різні методі вирішення таких задач

Перший етап — це збір інформації, для цього зазвичай використовують парсинг, при великих потоках інформіції можливе використання технолгії Big Data.

[Парсинг](https://uk.wikipedia.org/wiki/Синтаксичний_аналіз) – так називають послідовний синтаксичний  аналіз інформації, розміщеної на веб-сторінках. Цей метод використовується для оперативного опрацювання та копіювання великої кількості даних, якщо ручна робота вимагає багато часу. Для цього використовуються парсери – спеціальні програми, здатні аналізувати контент в автоматичному режимі і знаходити потрібні фрагменти.

[Big Data](https://uk.wikipedia.org/wiki/Великі_дані) — набори інформації (як структурованої, так і неструктурованої) настільки великих розмірів, що традиційні способи та підходи (здебільшого засновані на рішеннях класу бізнесової аналітики та системах управління базами даних) не можуть бути застосовані до них

Другим етапом є обробка інформації, за для того щоб матеріал можливо було сприйняти, використовуется контент-аналіз

[Data Mining](https://uk.wikipedia.org/wiki/Добування_даних) — процес напівавтоматичного аналізу великих баз даних з метою пошуку корисних фактів. Зазвичай поділяють на задачі класифікації, моделювання та прогнозування.

[Text Mining](https://uk.wikipedia.org/wiki/Інтелектуальний_аналіз_тексту) — напрям інтелектуального аналізу даних (англ. Data Mining) та штучного інтелекту, метою якого є отримання інформації з колекцій текстових документів, ґрунтуючись на застосуванні ефективних, у практичному плані, методів машинного навчання та обробки природної мови. Інтелектуальний аналіз тексту використовує всі ті ж підходи до перероблювання інформації, що й інтелектуальний аналіз даних, однак різниця між цими напрямками проявляється лише в кінцевих методах, а також у тому, що інтелектуальний аналіз даних має справу зі сховищами та базами даних, а не електронними бібліотеками та корпусами текстів 

[Natural Language Processing](https://uk.wikipedia.org/wiki/Обробка_природної_мови) — агальний напрям інформатики, штучного інтелекту та математичної лінгвістики. Він вивчає проблеми комп'ютерного аналізу та синтезу природної мови. Стосовно штучного інтелекту аналіз означає розуміння мови, а синтез — генерацію розумного тексту. Розв'язок цих проблем буде означати створення зручнішої форми взаємодії комп'ютера та людини.

[Deep learning](https://uk.wikipedia.org/wiki/Глибинне_навчання) — це галузь машинного навчання, що ґрунтується на наборі алгоритмів, які намагаються моделювати високорівневі абстракції в даних, застосовуючи глибинний граф із декількома обробними шарами, що побудовано з кількох лінійних або нелінійних перетворень

[Named-entity recognition](https://uk.wikipedia.org/wiki/Розпізнавання_іменованих_сутностей) — це підзадача видобування інформації, яка намагається знайти і класифікувати іменовані сутності в неструктурованому тексті в заздалегідь визначені категорії, такі як імена людей, організації, місця, медичні коди, час, кількості, грошові значення, відсотки тощо.


## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

*[Розділ містить опис існуючих програм, інформаційних систем, сервісів, тощо, призначених для вирішення 
завдання. Дається порівняльна характеристика властивостей FURPS:*
- *Functionality (функциональні вимоги)*
- *Usability (вимоги до зручності роботи)*
- *Reliability (вимоги до надійності)*
- *Performance (вимоги до продуктивності)*
- *Supportability (вимоги до підтримки)*

 *(у вигляді таблиці).]*
 
 - ✓ - Присутня
- ✕ - Відсутня
- ⚪️ - Немає інформації
 
|Вимоги| Критерії | Semantrum | Neticle Media Intelligence | YouScan | SemanticForce |
|:----:| :--------------: | :-------------: | :----: |  :----:  |:-----:|  
| **Функціональність** | Особистий кабінет | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Візуальний вивід даних | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Моніторинг ЗМІ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Сповіщення | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Інтеграція з месенджерами | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **Зручність** | Наявність демо-доступу | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Зручність інтерфейсу | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Оптимізація під різні мови | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Зручність користування з телефону | ✓ | ✓ | ✓ | ✕|
| **Надійність** | Крупні бренди в ролі клієнтів | ⚪️ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | Захист даних | ⚪️ | ✓ | ✓ | ✓ | ⚪️ | ⚪️ |
| **Продуктивність** | Швидкість роботи сервісу | ✓ | ✓ | ✓ | ✕|
|  | Оптимізация інтерфейсу | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
| **Підтримка** | Служба підтримки | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 
|  | FAQ | ✓ | ✓ | ✓ | ✓ | 

## Висновки

*[Робляться висновки щодо доцільності розробки нової або модифікації існуючої інформаційної системи, необхідності та способів інтеграції з системами(сервісами) третіх сторін, тощо.]*

## Посилання

*[Розділ містить повний список всіх документів, про які згадується.]*
